the following program is made possible
folgendes Programm wird ermöglicht
by the friends and partners of God quest
durch die Freunde und Partner von Gott Quest
ministries
Ministerien
Eric joven here along with Paul Taylor
Eric joven hier zusammen mit Paul Taylor
with your creation today is it possible
Mit deiner Schöpfung ist es heute möglich
that atheists don't know anything at all
dass Atheisten überhaupt nichts wissen
that's what we're talking about today on
das ist , was wir reden heute auf
the creation today show from pensacola
Die Kreation zeigt heute von Pensacola
florida and on the creation today show
florida und auf die schaffung heute zeigen
today we're going to be talking about
Heute werden wir darüber reden
our recent visit to the reason rally in
unser letzter Besuch bei der Grundkundgebung
DC talking about how you approach an
DC spricht darüber, wie du dich einem annäherst
unbeliever with the gospel will also be
Ungläubiger mit dem Evangelium wird auch sein
giving you a great tool for finding
Ihnen ein großartiges Werkzeug zum Finden geben
about creation ministers around the
über die Schöpfung Minister um die
country that's right and we'll be
Land, das stimmt und wir werden sein
discussing fuzzy words those things are
über verschwommene Wörter, die diese Dinge sind
so cute i love those cute little fuzzy
so süß, ich liebe diese süße kleine Fuzzy
words if you have questions this is your
Wörter , wenn Sie Fragen haben , ist dies Ihre
show set of into questions at creation
Zeigen Sie bei der Erstellung Fragen an
today o RG remember we believe the Bible
Heute erinnerst du dich an die Bibel
is literally true and scientifically
ist buchstäblich wahr und wissenschaftlich
accurate
genau
member
Mitglied
welcome to season two of the creation
Willkommen in der zweiten Staffel der Schöpfung
today's show Paul can you believe we did
Die heutige Show Paul können Sie glauben, dass wir es getan haben
it it's it's been a long haul but this
Es ist schon lange her, aber das hier
is the second year we've been able to do
ist das zweite Jahr, das wir machen konnten
this show I can't believe it's lasted so
Diese Show kann ich nicht glauben, dass es so gedauert hat
long well you know we've had a lot of
lange, du weißt, wir hatten eine Menge
response to millions of letters when we
Antwort auf Millionen von Briefen, wenn wir
all use of letters well thousands of
alle Verwendung von Briefen gut Tausende von
letters of thousands of letters salomon
Briefe von Tausenden von Buchstaben Salomon
okay hundreds of letters hundreds of
okay, Hunderte von Buchstaben, Hunderte von
letters have come in about the show took
Briefe sind über die Show hereingekommen
several lesson okay we've gotten sick
mehrere Stunden okay, wir sind krank geworden
well actually I've got a letter here oh
Nun, eigentlich habe ich hier einen Brief
that's the one from my mind she
das ist die eine aus meinem Kopf, Scheiße sie
does love the show but it did come
liebt die Show, aber es ist gekommen
flooding in oh it did yeah yeah we
Überschwemmung in oh es tat ja yeah yeah wir
definitely had a good time speech over
Ich hatte definitiv eine gute Zeit, um darüber zu reden
the past year and I'm looking forward to
das vergangene Jahr und ich freue mich darauf
several guests already lined up for
Mehrere Gäste haben sich bereits angemeldet
season two really excited about that
Staffel zwei wirklich aufgeregt darüber
amazing wake up people like JC guts yes
erstaunliche Leute wie JC Eingeweide ja
man what an incredible brilliant mind
Mann, was für ein unglaublicher brillanter Geist
talking about the god of the universe i
über den Gott des Universums sprechen
love it i love what he's done and also
liebe es, ich liebe, was er getan hat und auch
our old friend John McCauley John McKay
unser alter Freund John McCauley John McKay
is gonna be joining us in later episodes
wird uns in späteren Episoden begleiten
so we invite you to tune in once a week
Also laden wir Sie ein, sich einmal pro Woche einzustimmen
as we continue to teach you about
während wir dich weiter unterrichten
creation today what's going on right
Schöpfung heute, was läuft richtig
here right now well coming up in this
Hier kommt es jetzt gut an
show we do have a lot of good stuff for
zeigen wir haben eine Menge guter Sachen für
you lots and lots of great stuff but we
Sie viele und viele tolle Sachen, aber wir
got a brand new segment an occasional
habe gelegentlich ein brandneues Segment bekommen
segment because people have been asking
Segment, weil Leute gefragt haben
that they want some answers to questions
dass sie Antworten auf Fragen wünschen
all right let's do they wanted a
Alles klar, lassen Sie uns tun, sie wollten ein
question there was a test to see whether
Frage gab es einen Test , um zu sehen, ob
how much your brain is working on the
Wie sehr arbeitet Ihr Gehirn am
subject of creation well the Bible says
Thema der Schöpfung gut die Bibel sagt
be ready always so so see if we are
Sei immer bereit, also sieh zu, ob wir es sind
ready always so here's a new segment
immer bereit, also hier ist ein neues Segment
called rapid response where we are gonna
rief schnelle Antwort, wo wir gehen
test every provins knowledge of creation
teste jedes provins Wissen der Schöpfung
matters and see whether you can answer
Angelegenheiten und sehen, ob Sie antworten können
questions atheists already this is for
Fragen Atheisten bereits das ist für
you we have two minutes for you to
Sie haben wir 2 Minuten für Sie
answer as many questions as you can ever
Beantworte so viele Fragen wie möglich
please please your name please Eric
bitte bitte deinen Namen bitte Eric
joven your occupation evangelist and
joven dein Beruf evangelisch und
yours chosen specialist subjects oh god
Ihre gewählten Fachfächer oh Gott
oh oh that's not the questions so were
Oh oh, das sind nicht die Fragen
your time I felt like I did good on this
Deine Zeit, ich fühlte mich, als ob ich das gut gemacht hätte
okay time starts now did God use the Big
Okay, die Zeit beginnt jetzt, hat Gott das Große benutzt
Bang to create
Bang zu erstellen
the universe no he did not use the Big
das Universum, nein, er hat das Große nicht benutzt
Bang it's interesting the Big Bang says
Bang, es ist interessant, sagt der Urknall
the one came from nothing and God says
das eine kam aus dem Nichts und Gott sagt
the world came from nothing so they both
Die Welt kam von nichts, also sie beide
have the same starting point croatian
habe den gleichen Startpunkt kroatisch
says one came from nothing so they got
sagt man kam von nichts, also sind sie gekommen
the same starting point however the Big
der gleiche Ausgangspunkt aber der Große
Bang idea says that nobody did it
Bang-Idee sagt, dass niemand es getan hat
obviously creation to say God dinner
offensichtlich Schöpfung, um Gott zu Abend zu essen
good I'll that to creation accounts in
Gut, ich werde das für die Schöpfung in Rechnung stellen
Genesis none of you with this one common
Genesis niemand von euch mit diesem einen gemeinsamen
misunderstanding there's not sue
Missverständnis, es gibt keine Klage
creation accounts Genesis chapter 1
Erstellungskonten Genesis Kapitel 1
gives the overview Genesis chapter 2
gibt den Überblick Genesis Kapitel 2
goes back and reviews what happened on
geht zurück und berichtet, was passiert ist
day six specifically of creation so on
Tag sechs speziell der Schöpfung so weiter
in chapter one God makes all the animals
Im ersten Kapitel macht Gott alle Tiere
and then makes man in chapter 2 he makes
und macht dann den Menschen in Kapitel 2, den er macht
man and then makes one of each kind of
Mann und macht dann einen von jeder Art von
animal to bring them to Adam to see what
Tier, um sie zu Adam zu bringen, um zu sehen, was
do we call that's great how did a 600
nennen wir das großartig, wie ein 600
year old man build a wooden boat for
Jahr alter Mann bauen ein Holzboot für
millions of animals the question is
Millionen von Tieren ist die Frage
flawed there probably were not millions
fehlerhaft waren dort wahrscheinlich keine Millionen
of animals there's a new study called
von Tieren gibt es eine neue Studie namens
Barrowman ology tracing land blowing
Barrowman ologie Land weht Tracing
animals back to the original kinds
Tiere zurück zu den ursprünglichen Arten
there's probably only about eight
es gibt wahrscheinlich nur ungefähr acht
thousand different kinds of animals
tausend verschiedene Arten von Tieren
originally not millions and we know from
ursprünglich nicht Millionen und wir wissen von
God's Word as our Authority that Noah
Gottes Wort als unsere Autorität, Noah
did it with his three sons so they built
tat es mit seinen drei Söhnen, also bauten sie
the ark brilliant good enough for this
Die Arche war dafür gut genug
one this is a hard one but he can get
Eine davon ist schwer , aber er kann es bekommen
his wife Cain had to marry a sister hmm
Seine Frau Cain musste eine Schwester heiraten
so that was their only choice there was
Das war ihre einzige Wahl
no genetic load no deform chromosomes
keine genetische Belastung keine Chromosomen verformen
Cain had to marry his sister after that
Kain musste danach seine Schwester heiraten
it got the cousins and things like that
es hat die Cousins ​​und solche Sachen
today if you marry any closer to cousin
Heute, wenn du dich näher mit Cousin verheiratest
you get a redneck but oh well this
Sie bekommen einen Redneck, aber naja das
little rude sorry Rhett response good
etwas unhöflich sorry Rhett Antwort gut
only Tony allowed to happen now about my
nur Tony durfte jetzt über meine passieren
job white lady occasion we love you guys
Job weiße Dame Anlass wir lieben euch
and Adam and Tennessee a vote in grit
und Adam und Tennessee eine Stimme in Grit
nuts a Norfolk why do you believe it why
Nüsse ein Norfolk warum glaubst du es warum
you believe in Genesis instead of in
Du glaubst an Genesis statt an In
science
Wissenschaft
then again mrs. misunderstood question
dann wieder Frau. missverstandene Frage
we believe in BO Genesis and science all
Wir glauben an BO Genesis und Wissenschaft alle
the science that we see today actually
die Wissenschaft, die wir heute tatsächlich sehen
supports in God's Word says you got to
Unterstützung in Gottes Wort sagt, dass du es getan hast
be smarter per cone called the six days
werden smarter pro Kegel die 6 Tage genannt
in Genesis now does that just simply
In Genesis macht das jetzt einfach
goes through the science and the six
geht durch die Wissenschaft und die sechs
days of Genesis so there they go
Tage der Genesis, also gehen sie dorthin
perfectly together they're not they're
perfekt zusammen sind sie nicht sie sind
not in conflict at all and one another
nicht in Konflikt miteinander und miteinander
question here when you're trying to
Frage hier , wenn Sie versuchen,
think about evolution how can all these
denke über die Evolution nach, wie all dies möglich ist
scientists all be wrong how can all I
Wissenschaftler sind alle falsch, wie können alle ich
like the way JC hurt said it when we
wie die Art, wie JC verletzt hat, sagte es als wir
were talking to him a couple weeks ago
redeten vor ein paar Wochen mit ihm
he said do all scientists believe that
Er sagte, dass alle Wissenschaftler das glauben
the Bible is the infallible inspired
Die Bibel ist unfehlbar inspiriert
Word of God another done well how could
Wort Gottes andere gut gemacht wie könnte
they all be wrong just because a lot of
Sie alle sind falsch, nur weil viele
people believe something doesn't make it
Leute glauben, dass etwas es nicht schafft
right they used to think that bad that
Richtig, sie dachten immer so schlecht
you were sick because you had bad blood
Du warst krank, weil du schlechtes Blut hattest
all the scientists used to think that
all die Wissenschaftler haben das früher gedacht
big rocks fall faster the Little Rock's
große Felsen fallen schneller zum Little Rock
just because all the scientists believe
nur weil alle Wissenschaftler glauben
some doesn't necessarily make it true
Manche machen es nicht unbedingt wahr
and that's what we're after is true and
und das ist es wonach wir suchen
it starts with the foundation of God's
es beginnt mit der Gründung von Gott
work on one your final question mr.
arbeite an einem deiner letzten Frage Herr.
Hoban isn't creation divisive oh uh oh
Hoban ist keine trennende Schöpfung oh oh oh
its creation divisive no it's not if
seine Schöpfung spaltet nicht, ist es nicht wenn
you're interested in the truth but those
Du bist an der Wahrheit interessiert, aber an diesen
that don't want the truth I guess it
die die Wahrheit nicht wollen, denke ich
would be divisive because the truth
wäre spaltend, weil die Wahrheit
pushes people away sometimes to go back
schiebt Leute manchmal weg, um zurückzugehen
into the darkness you know the Bible
In die Dunkelheit kennst du die Bibel
says if you remain in the light if
sagt , wenn Sie im Licht bleiben , wenn
you'll stay sitting in the light you're
Sie werden im Licht bleiben sitzt du bist
your eyes literally just you get to know
Deine Augen werden buchstäblich nur von dir erfahren
the truth and that truth is what will
die Wahrheit und diese Wahrheit ist was Wille
set you free that phrase comes from that
Lass dich frei machen, dieser Satz kommt davon
that starting point is if you stay in
dass Ausgangspunkt ist bei einem Aufenthalt in
the light if you'll remain in the light
das Licht, wenn du im Licht bleibst
then you'll be my staples then you'll
Dann wirst du meine Heftklammern sein, dann wirst du
know the truth on the truth will set you
erkenne die Wahrheit über die Wahrheit wird dich einstellen
free so no creation nearly is a divisive
frei, also ist keine Schöpfung fast eine Trennlinie
when it comes to if you want to know the
wenn es darum geht, wenn Sie das wissen wollen
truth but if you don't want to stand on
Wahrheit, aber wenn du nicht stehen willst
God's Word as your authority of course
Gottes Wort als deine Autorität natürlich
there's gonna be a conflict there well
es wird einen Konflikt dort gut
it's very impressive you know we sign
Es ist sehr beeindruckend, dass Sie wissen, dass wir unterschreiben
answer questions on this show and you've
beantworte Fragen zu dieser Show und du hast
managed to answer eight questions very
schaffte es, acht Fragen sehr zu beantworten
very rapidly indeed so beard we did all
Sehr schnell, so Bart haben wir alle gemacht
last season no I guess we answered a lot
letzte Saison nein, ich denke, wir haben viel geantwortet
of questions last season oh man well
von Fragen letzte Saison oh Mann gut
that is fun okay you're gonna get
das ist lustig, okay, du wirst es bekommen
grilled next time then okay
nächstes Mal gegrillt dann in Ordnung
and see how you think off the cuff here
und sehen Sie, wie Sie hier aus dem Stand denken
see if I can think fast on the feet you
Schau, ob ich dir schnell an die Füße denken kann
know we do have a lot of questions like
wissen wir eine Menge Fragen zu tun haben wie
these that come in that are really
diese, die kommen, sind wirklich
common questions a great resource for
häufige Fragen eine große Ressource für
you by the way a great resource is the
Sie übrigens eine große Ressource ist die
answers book there's a series of three
Antworten Buch gibt es eine Reihe von drei
books that have a total of how many
Bücher, die insgesamt wie viele haben
answers almost 100 it's almost a hundred
Antworten fast 100 es ist fast hundert
i think there's actually 99 answers
Ich denke, es gibt 99 Antworten
together in those three books they were
zusammen in diesen drei Büchern waren sie
going to write another book but that's
werde ein anderes Buch schreiben, aber das ist es
another story the the whole did you get
eine andere Geschichte das ganze hast du bekommen
that one another story nevermind the the
die eine andere Geschichte vergißt die
answers book series goes through common
Antworten Buchreihe geht durch gemeinsame
questions and objections to the Bible
Fragen und Einwände gegen die Bibel
just like these that really do have
genau wie diese, die wirklich haben
great answers if you're if you're
Tolle Antworten, wenn du es bist
willing to look for that's right it's
bereit zu suchen, das ist richtig, es ist
well worth getting that and of course
es lohnt sich, das zu bekommen und natürlich
that if you've got youngsters around
wenn du Kinder hast
then you want to get some information
dann willst du ein paar Informationen bekommen
about creation and that's probably the
über die Schöpfung und das ist wahrscheinlich die
best product there to get is the
bestes Produkt dort zu bekommen ist das
creation kids club wow I'm telling you
creation kids club wow, ich sag's dir
brand new resource creation kids called
brandneue Ressourcenkreationskinder genannt
gear for ages four to nine years old and
Ausrüstung für die Altersgruppe von vier bis neun Jahren und
it's just fantastic book one is out and
es ist einfach fantastisch Buch man ist raus und
we're looking forward to more books
Wir freuen uns auf weitere Bücher
coming out that really is going to be a
herauskommen, das wird wirklich ein
great i sadly the young lady who was
Toll ich leider die junge Dame, die war
written that Amy Webb Amy Webb and we've
geschrieben, dass Amy Webb Amy Webb und wir haben
we've spoken to her interviewed her for
wir haben mit ihr gesprochen und sie interviewt
the show and we'll be playing that
die Show und wir spielen werden
interview at some point soon I'm looking
Interview irgendwann in Kürze schaue ich
you guys are really going to enjoy
ihr werdet es wirklich genießen
hearing from her yeah it's really really
von ihr zu hören, ja, es ist wirklich wirklich
cool hey also if you're in the Pensacola
cool hey auch wenn du in der Pensacola bist
area we've actually started the Croatian
Bereich haben wir eigentlich das Kroatische gestartet
kids club locally where we get together
Kids Club vor Ort, wo wir zusammenkommen
every couple months and we actually have
alle paar Monate und wir haben es tatsächlich
activities and go out and do things with
Aktivitäten und ausgehen und Dinge tun mit
science in the Bible and it's a lot of
Wissenschaft in der Bibel und es ist eine Menge
fun the kids really enjoy and you know
Spaß die Kinder wirklich genießen und Sie wissen
if you wanted to find out more
wenn du mehr wissen wolltest
information than you need to come along
Informationen, als Sie brauchen, um mitzukommen
to one of our events yes particular you
zu einer unserer Veranstaltungen ja, insbesondere Sie
need to come along to the proof of God
müssen zum Beweis Gottes kommen
conference in october i can't stress
Konferenz im Oktober kann ich nicht betonen
this one enough guys it really is going
dieses eine genug Jungs geht es wirklich
to be phenomenal I mean just absolutely
phänomenal zu sein, meine ich absolut
phenomenal we've got several incredible
phänomenal wir haben mehrere unglaubliche
speakers including Paul Taylor that's
Lautsprecher einschließlich Paul Taylor, das ist
right Aaron Paul Taylor's going to be
Recht Aaron Paul Taylor wird sein
there Carl Kirby from reason for Hope
dort Carl Kirby aus Gründen für Hope
ministry is going to be there Mark Spitz
Ministerium wird da sein Mark Spitz
from the way of the master is going to
Vom Weg des Meisters geht es zu
be there and sites in Bergen cake for
dort sein und Standorte in Bergen Kuchen für
proof they got is this org it's gonna be
Beweis, dass sie es haben, ist diese Org, die es sein wird
phenomena that that's what hangout is
Phänomene, dass das ist, was Hangout ist
wrong
falsch
for another and you know if you want to
für einen anderen und du weißt, wenn du willst
earn conference much nearer to where you
Verdienen Sie Konferenz viel näher wo Sie
live then get your church to get on to
Lebe, dann bring deine Gemeinde dazu, weiterzumachen
us because we're very happy to travel
uns, weil wir sehr glücklich sind zu reisen
and to come and talk to your church and
und zu kommen und mit deiner Gemeinde zu reden und
put on a conference or an event near you
Stellen Sie eine Konferenz oder ein Ereignis in Ihrer Nähe auf
they really are life-changing and that's
sie sind wirklich lebensverändernd und das ist es
all point of these not just to talk
Alles in allem nicht nur um zu reden
about the creation but to get to the
über die Schöpfung, sondern um an die
Creator well hey stay tuned coming up
Creator gut, hey, bleibt dran
we've got some clips from the reason
wir haben ein paar Clips aus dem Grund
rally the largest gathering of ABS the
Rallye die größte Versammlung von ABS die
second to giving us in the history of
Sekunde, uns in der Geschichte von zu geben
the world we were there interviewing
die Welt, die wir da waren, interviewen
them you can find out what they had to
Sie können herausfinden, was sie tun mussten
say join Eric koban and Paul tater from
sagen Sie mit Eric Koban und Paul Tater aus
creation today org along with Carl Kirby
Kreation heute org zusammen mit Carl Kirby
of reason for hope ministries mark
von Grund zur Hoffnung Ministerien markieren
Spence of the way of the master in
Spence des Weges des Meisters in
sienten brooding Kate of fruit that God
sienten Grübeln Kate der Frucht, dass Gott
exists org for the proof of God
existiert org für den Beweis von Gott
conference in orlando florida for more
Konferenz in Orlando Florida für mehr
information visit proof conference com
Informationsbesuch Beweiskonferenz com
that's proof conference com or call toll
das ist Beweis Konferenz com oder Anrufgebühr
free 1 877 479 3466 thanks for tuning in
kostenlos 1 877 479 3466 Dank für die Abstimmung in
to the creation today show where we
zu der Schöpfung zeigen heute wo wir sind
bring you Christian apologetics to
bringen Sie Christian Apologetik zu
defend your faith using the word of God
Verteidige deinen Glauben mit dem Wort Gottes
we counted a privilege to partner with
Wir zählten ein Privileg, mit dem wir zusammenarbeiten wollten
the category 5 TV network they provide
das von ihnen angebotene TV-Netz der Kategorie 5
the platform bandwidth and
die Plattform Bandbreite und
infrastructure needed to bring you this
Infrastruktur benötigt, um Ihnen das zu bringen
show please carefully consider how you
zeige bitte genau überlegen, wie du
can support them and their endeavor to
kann sie und ihr Bemühen unterstützen
offer quality family-friendly
bieten Qualität familienfreundlich
broadcasting to viewers like you all
Ausstrahlung an Zuschauer wie Sie alle
around the world visit category 5 TV to
Rund um die Welt besuchen Sie Kategorie 5 TV to
help and thanks so much for your
Hilfe und vielen Dank für Ihr
continued support that address again is
Fortsetzung der Unterstützung, die Adresse ist wieder
category five dot TV
Kategorie fünf Punkte TV
welcome back you're watching the
willkommen zurück du guckst die
creation today show with me Paul Taylor
Schöpfung heute Show mit mir Paul Taylor
and with Abbott Hovind having a good
und mit Abbott Hovind hat ein gutes
time this season 2 we've got a lot of
Zeit diese Saison 2 haben wir eine Menge
great stuff coming up for you guys the
tolle Sachen, die für euch kommen
reason rally was an incredible
Grund Rallye war unglaublich
experience largest gathering of secular
Erleben Sie die größte Versammlung der weltlichen
atheists and humanists in the history of
Atheisten und Humanisten in der Geschichte von
the world they had some 10 some say as
die Welt hatten sie einige 10 wie manche sagen
many as 20,000 they were expecting
viele wie 20.000 erwarteten sie
30,000 but the rain kind of drought some
30.000, aber der Regen ist irgendwie trocken
of them out and so incredible time their
von ihnen aus und so unglaublich ihre Zeit
incredible time I got to be honest fall
Unglaubliche Zeit, um ehrlich zu sein, fallen
I think I would rather go to a rally
Ich denke, ich würde lieber zu einer Kundgebung gehen
like that and minister almost would
So und Minister wäre fast
rather go there than any Church in
gehe lieber hin als jede Kirche in
America well a lot of them when when you
Amerika gut viele von ihnen, wenn Sie
see that clips love them were very
Sehen Sie, dass Clips sie sehr lieben
honest about what the yes and they show
ehrlich, was das ja und sie zeigen
they reveal the truth of what they
Sie enthüllen die Wahrheit dessen, was sie sind
believe and that's exactly what we want
glaube, und genau das wollen wir
to get to so we'll discuss that point
um zu diesem Punkt zu kommen
yeah but coming next we got to talk
Ja, aber als nächstes kommen wir zu reden
about fuzzy words because this is
über unscharfe Wörter, weil das ist
something that a friend of ours Mike
etwas, das ein Freund von uns Mike ist
basanti right Mike riddle yes my widdle
Basanti rechts Mike Rätsel ja meine Widdle
from the creation training initiative
von der Bildungsinitiative
the creation training initiative is the
Die Ausbildungsinitiative ist die
presence of that and he taught about
Gegenwart davon, und er hat darüber unterrichtet
fuzzy words and fuzzy words are really
Fuzzy-Wörter und Fuzzy-Wörter sind wirklich
when you get articles popular scientific
wenn Sie populärwissenschaftliche Artikel bekommen
articles or even TV programs but
Artikel oder sogar TV- Programme, aber
particularly written articles in
besonders geschriebene Artikel in
newspapers magazines journals and so on
Zeitungen Magazine Zeitschriften und so weiter
websites and they use various phrases
Websites und sie verwenden verschiedene Phrasen
which might like to call fuzzy words and
die gerne unscharfe Wörter und
their phrases that really mean
ihre Sätze, die wirklich bedeuten
practically nothing at all it's when
praktisch gar nichts ist es wann
they've got nothing that they've got
Sie haben nichts, was sie haben
there and to say on the scientific
dort und auf dem wissenschaftlichen zu sagen
subject and we've got a really great
Thema und wir haben eine wirklich tolle Sache
example of that that as we were putting
Beispiel dafür, dass, wie wir sagten
this program together one very
Dieses Programm zusammen ein sehr
interesting example came up a news
Ein interessantes Beispiel kam zu einer Nachricht
report from some scientists in Britain
berichten von einigen Wissenschaftlern in Großbritannien
and you know this we come from Britain
und du weißt, dass wir aus Großbritannien kommen
upon the Newton boys have been all over
Nach den Newton-Jungs war alles vorbei
the place we've had news reports on fox
der Ort, an dem wir Nachrichten über Fuchs hatten
news on their website and cut several
Nachrichten auf ihrer Website und schneiden mehrere
british news agencies have picked it up
britische Nachrichtenagenturen haben sie abgeholt
as well and we've chosen one from the
so gut, und wir haben eine aus der gewählt
england's Daily Telegraph magazine you
Englands Daily Telegraph Magazin du
can find this online Daily Telegraph com
kann diese online Daily Telegraph com finden
big apartment telegraph co uk you can
große Wohnung telegraph co uk Sie können
find it there and well just let me read
finde es dort und gut lass mich einfach lesen
the headlines to you from wanna believe
die Schlagzeilen zu dir von wollen glauben
these scientists from the john moores
diese Wissenschaftler von den John Moores
university in liverpool
Universität in Liverpool
I've been doing some research on the
Ich habe auf den einige der Forschung getan
telegraph's headline which is one of the
Telegraph Schlagzeile, die eine der ist
more polite one says dinosaurs passing
Höflicher sagt man Dinosaurier vorbei
wind may have caused climate change wow
Der Wind könnte den Klimawandel verursacht haben wow
that that would be a bad way to go can
Das wäre ein schlechter Weg zu gehen
we just be honest that would be a really
wir sind nur ehrlich, das wäre ein wirklich
bad way to go now you know it always
schlechter Weg jetzt zu gehen, du weißt es immer
amazes me when people publish articles
erstaunt mich, wenn Leute Artikel veröffentlichen
in any case that talk about research on
jedenfalls rede ich über die Forschung an
the subject of dinosaurs and their
das Thema der Dinosaurier und ihrer
behavior I mean how can they possibly
Verhalten ich meine, wie können sie möglicherweise
know for example in one part in the
zum Beispiel in einem Teil in der
article it actually says that these
Artikel sagt es eigentlich, dass diese
scientists their study began when they
Wissenschaftler begannen ihr Studium, als sie
began to wonder about Mesozoic methane
begann sich über mesozoisches Methan zu wundern
while investigating sauropod ecology now
bei der Erforschung der Ökologie von Sauropoden
how do you investigate sauropod ecology
Wie untersuchen Sie die Ökologie von Sauropoden?
no kidding let's study what the
kein Scherz lass uns studieren was
environment was like when the sauropods
Umgebung war wie bei den Sauropoden
were here when you believe they died in
waren hier, als du glaubst, dass sie gestorben sind
65 million years ago are you kidding me
Vor 65 Millionen Jahren veräppelst du mich
I mean obviously there are certain
Ich meine, offensichtlich gibt es Gewissheit
things you can do you can look at what
Dinge, die du tun kannst, kannst du dir ansehen
fossils were found with the course or to
Fossilien wurden mit dem Kurs oder bis gefunden
some expenses of certain things you can
einige Kosten für bestimmte Dinge, die Sie können
say ass as many rows creation as well as
sage ass so viele Zeilen erstellen sowie
well you can't really study the ecology
Nun, man kann die Ökologie nicht wirklich studieren
of the place the implication is it's to
von dem Ort ist die Implikation es ist zu
do with their behavior so let's just
tun Sie mit ihrem Verhalten, also lassen Sie uns einfach
talk about these fuzzy word I like what
sprich über diese unscharfen Worte, die ich mag was
you did here and this is what I want you
Du hast es hier getan, und das ist es, was ich dich will
guys to see he's actually gone through
Jungs zu sehen , er ist tatsächlich durchgegangen
and you got to learn how to do this when
und du musst lernen, wie man das macht, wenn
you're looking at the science of arc
Sie betrachten die Wissenschaft von Arc
article he's gone through and you've
Artikel, den er durchgemacht hat und du hast
highlighted in yellow all the fuzzy
gelb hervorgehoben alle unscharfen
words the underlined the real science
Wörter unterstrichen die echte Wissenschaft
and this is this is fascinating and
und das ist das ist faszinierend und
you'll see this on the screen but I'm
Du wirst das auf dem Bildschirm sehen, aber ich bin es
just holding this piece of paper that so
halt dieses Stück Papier so fest
you can see some of the yellow marks I
Sie können einige der gelben Markierungen I sehen
have highlights it phrases which are
habe es betont Phrasen welche sind
fuzzy words and yellow so that you can
Fuzzy Wörter und gelb, so dass Sie können
see the bits that they don't really know
Sieh die Bits, die sie nicht wirklich kennen
for example title that yet huge plant
zum Beispiel Titel, dass noch eine riesige Pflanze
eating dinosaurs may have produced
Dinosaurier haben vielleicht produziert
enough greenhouse gas by breaking wind
genug treibhausgas durch brechen wind
to alter the Earth's climate the
um das Klima der Erde zu verändern
research suggests how do you even write
Forschung schlägt vor, wie schreibt man überhaupt
that without laughs that's amazing like
dass ohne lacht das ist erstaunlich , wie
huge cows the mighty sauropods would
Riesige Kühe würden die mächtigen Sauropoden haben
have generated there's a funny word
habe erzeugt, dass es ein lustiges Wort gibt
phrase would have when people say
Phrase würde haben, wenn Leute sagen
something would have it means they don't
etwas würde bedeuten, dass sie es nicht tun
know it that's right they're saying
weiß es, das ist richtig, sagen sie
you're loading speculating within that
Sie laden darin herum
story now this article is full of that
Geschichte jetzt ist dieser Artikel voll davon
just look again at this piece of paper
schau dir dieses Stück Papier noch mal an
and you can see I've colored it I've
und du kannst sehen, dass ich es gefärbt habe
covered it with loads of colored marks
bedeckte es mit vielen farbigen Flecken
and when you've done that you find that
und wenn du das getan hast, findest du das
there is practically no signs in the art
Es gibt praktisch keine Anzeichen in der Kunst
no on some site and you've underlined
nein auf einer Seite und du hast unterstrichen
that in boy right thing and there's some
dass in Junge Richtige und es gibt einige
real signs for instance here's a
echte Zeichen zum Beispiel hier ist ein
sentence that says methane is a more
Satz, der Methan sagt, ist ein mehr
potent greenhouse gas than carbon
starkes Treibhausgas als Kohlenstoff
dioxide with a stronger ability to trap
Dioxid mit einer stärkeren Fähigkeit zu fangen
heat now very true that that is of
Wärme jetzt sehr wahr, dass das ist
course true here's another one the
natürlich stimmt hier ist ein anderer der
figure that they've calculated for how
Zahl, die sie für wie berechnet haben
much methane they thought these
viel Methan dachten sie diese
dinosaurs produced is comparable to
produzierte Dinosaurier ist vergleichbar mit
total natural and man-made methane
total natürliches und vom Menschen hergestelltes Methan
emissions today before the start of the
Emissionen heute vor Beginn der
Industrial Age about 150 years ago
Industriezeit vor etwa 150 Jahren
methane emissions were around 181
die Methanemissionen betrugen rund 181
million tons per year now that's true
Millionen Tonnen pro Jahr, das stimmt
but that's it that's really all there is
aber das ist es, das ist wirklich alles, was es gibt
in a huge article if you use that little
in einem riesigen Artikel, wenn Sie das wenig verwenden
bit of science to try to drum up all
etwas Wissenschaft, um alles zu trommeln
this stuff about evolution really that
dieses Zeug über Evolution wirklich das
the whole motive here is to try to push
Das ganze Motiv hier ist zu versuchen, zu drücken
the millions of years to try to push
die Millionen von Jahren zu versuchen, zu drücken
dinosaurs going extinct millions of
Dinosaurier, die Millionen von ausgestorben sind
years ago and yet possible cause of that
vor Jahren und doch mögliche Ursache dafür
don't be afraid of these sort of
fürchte dich nicht vor solchen
articles oh yeah the message the way we
Artikel oh yeah die Nachricht wie wir
read scientific articles from news
lese wissenschaftliche Artikel aus Nachrichten
magazines all the time that are just
Zeitschriften die ganze Zeit, die gerade sind
like this aren't guess you really do not
wie das ist nicht raten Sie wirklich nicht
need to be a scientist to understand how
muss ein Wissenschaftler sein, um zu verstehen, wie
silly some of these articles are all you
albern einige dieser Artikel sind Sie alle
need is a yellow marker pen go through
Brauchen Sie einen gelben Filzstift?
highline the fuzzy words and understand
unterstreiche die unscharfen Wörter und verstehe
that there's not a whole lot of real
dass es nicht wirklich viel gibt
science in a lot of these articles
Wissenschaft in vielen dieser Artikel
unfortunately it's a lot of guesswork
Leider ist es eine Menge Rätselraten
well coming up I've got the reason rally
Nun, ich komme auf den Grund Rallye
for you so we're going to take a break
für dich, also machen wir eine Pause
right now and then we're going to come
genau jetzt und dann werden wir kommen
back and talk about the reason rally I
zurück und rede über den Grund rallye ich
want to show you some clips of what
möchte dir ein paar Clips von was zeigen
atheists really admitting
Atheisten geben es wirklich zu
right to our cameras while we were there
direkt zu unseren Kameras während wir dort waren
we'll do that right after this
Das machen wir gleich danach
you
Sie
welcome back you're watching the
willkommen zurück du guckst die
creation today's show with myself
Kreation der heutigen Show mit mir selbst
arachova along with Paul Taylor we've
Arachova zusammen mit Paul Taylor haben wir
been talking about fuzzy words talking
Ich habe über verschwommene Worte geredet
about how to spot those in scientific
darüber, wie man diese in wissenschaftlichen entdecken kann
articles I can't wait to get to this
Artikel kann ich nicht darauf warten ,
reason rally footage because we had a
Grund Rallye Aufnahmen, weil wir eine hatten
great time up there at the reason rally
Tolle Zeit dort oben auf der Grundkundgebung
in washington DC now Paul I got to tell
In Washington DC muss ich jetzt Paul sagen
you going to this rally I felt a couple
Du gehst zu dieser Kundgebung, ich fühlte ein Paar
different emotions when we walked up on
verschiedene Gefühle, als wir aufstiegen
the rally I was thinking wow how can so
Die Rallye, die ich dachte, wow, wie kann so
many people be blaspheming and cursing
viele Menschen lästern und fluchen
the God that I love they're cursing the
der Gott, den ich liebe, fluchen sie
name of Christ my Savior so I almost
Name von Christus, mein Erlöser, also ich fast
wanted to get angry at them and then I
wollte ich sie zu wütend und dann
thought well at the same time if it
dachte gut gleichzeitig wenn es
wasn't but the grace of God saving me I
war nicht, aber die Gnade Gottes rettete mich ich
would be in their shoes so my heart
wäre in ihren Schuhen so mein Herz
really went out to these guys that are
wirklich ging zu diesen Jungs, die sind
cursing God's name and blaspheming God's
den Namen Gottes verfluchen und Gottes lästern
name really was tough it's incredible
Der Name war wirklich hart, es ist unglaublich
isn't time we're gonna we're gonna see
ist nicht die Zeit, wir werden sehen
some some footage off of your time there
einige Aufnahmen von deiner Zeit dort
what was the big sort of overriding
Was war die große Art des Übersteuerns?
thought that came through the interviews
dachte, dass durch die Interviews kam
well we had a there was a bunch of
Nun, wir hatten ein paar davon
people there there were a bunch of
Leute dort waren eine Menge
people there that were proclaiming the
Leute dort, die das verkündeten
gospel and preaching and things like
Evangelium und Predigen und dergleichen
that I really wanted to use the limited
dass ich wirklich das Begrenzte benutzen wollte
time that we had there since it was just
Zeit, die wir dort hatten, seit es gerade war
one day event I wanted to interview
Eintägige Veranstaltung, die ich interviewen wollte
people and find out okay do atheists
Leute und finde es okay Atheisten
actually know anything because it's our
eigentlich etwas wissen, weil es unser ist
position that if you don't start with
Position , dass , wenn Sie beginnen nicht mit
the God of the Bible you don't actually
den Gott der Bibel tust du eigentlich nicht
know anything at all because without God
weiß überhaupt nichts, denn ohne Gott
we can't actually have knowledge without
wir können ohne Wissen nicht wirklich wissen
the one who knows everything telling us
derjenige, der alles weiß, was uns sagt
something then we don't know anything
etwas, dann wissen wir nichts
and the Atheist readily admitted that
und der Atheist gab das bereitwillig zu
they don't know anything they don't know
Sie wissen nichts, was sie nicht wissen
anything so why are they have take a
irgendetwas so warum haben sie ein nehmen
look at these clips and you will see
schau dir diese Clips an und du wirst sehen
from this montage just a couple of the
Aus dieser Montage nur ein paar der
interviews we did at the recent reason
Interviews haben wir kürzlich gemacht
rally in washington DC so we do have
Rallye in Washington DC so haben wir
such a thing as absolute truth
so etwas wie die absolute Wahrheit
we have a truth in reality that we
Wir haben eine Wahrheit in der Realität, die wir haben
humans struggle to discern is it
Menschen kämpfen, um zu unterscheiden, ist es
possible that you don't know anything it
möglich, dass Sie nichts davon wissen
is possible I could known absolutely
ist möglich das konnte ich absolut wissen
nothing does reality exists seems to be
Nichts scheint Realität zu sein
a fairly persistent illusion is it
eine ziemlich hartnäckige Illusion ist es
possible that everything you think you
möglich, dass alles, was du denkst
know is wrong and you could not know
Wissen ist falsch und du konntest es nicht wissen
anything okay it's possible it's
alles in Ordnung, es ist möglich, dass es ist
possible that I could be wrong about
möglich, dass ich mich irren könnte
everything I know a lot of dr. two plus
alles was ich kenne viel dr. zwei plus
two equals four new bus tree is five I
zwei gleich vier neue bus tree ist fünf ich
could go on forever doing this all right
weitergehen könnte für immer , dies zu tun alles in Ordnung
so we do have knowledge is it possible
Wir wissen, dass es möglich ist
that our knowledge could be wrong of
dass unser Wissen falsch sein könnte
course could you be wrong about
Natürlich könnten Sie sich irren
everything you think you know what about
Alles was du denkst du weißt was
everything now okay what you know for
alles jetzt in Ordnung, was du weißt
certain time
bestimmte Zeit
in order to know something else we have
um etwas anderes zu wissen, was wir haben
to be a goner so no one you know ever
weg vom Fenster , so dass niemand zu sein , wissen Sie überhaupt
anything absolutely i would say that we
irgendetwas absolut würde ich sagen, dass wir
can know some things to a certain degree
kann etwas bis zu einem gewissen Grad wissen
but can you know anything for certain uh
Aber kannst du etwas sicher wissen ?
it's hard to say if you say you could be
es ist schwer zu sagen, wenn du sagst, dass du es sein könntest
wrong I could be but I could be well we
Ich könnte falsch sein, aber ich könnte gut sein
know everything that we know we know
alles wissen, was wir wissen
within a measure of sweet certain nobody
innerhalb eines Maßes von süßem sicher niemandem
knows anything
weiß alles
are you sure of that yeah I'm sure then
Bist du dir da sicher , da bin ich sicher
allison is impossible it's possible
Allison ist unmöglich, es ist möglich
you're saying that you could be wrong
Sie sagen, dass Sie sich irren könnten
and you don't know that for certain
und du weißt das nicht sicher
that's what science is all about no I
Darum geht es in der Wissenschaft überhaupt nicht
said it's possible that I could know
sagte, es ist möglich, dass ich es wissen könnte
nothing I said it's possible then
nichts, was ich gesagt habe, ist dann möglich
everything I know could be wrong but I
Alles, was ich weiß, könnte falsch sein, aber ich
didn't say I didn't know anything and I
Ich habe nicht gesagt, dass ich nichts wusste und ich
didn't say that everything I know is
Ich habe nicht gesagt, dass alles, was ich weiß, ist
wrong what I said was is as possible
falsch, was ich gesagt habe, ist wie möglich
because observations can be inaccurate
weil Beobachtungen ungenau sein können
is that true yes you just said you don't
Ist das wahr? Ja, du hast gerade gesagt, dass du es nicht tust
deal with things that you were false and
mit Dingen umgehen , die du falsch warst und
you said that's true ok- slip of the
Du hast gesagt, das ist wahr, ok-slip der
tongue I just want to point out that the
Zunge Ich möchte nur darauf hinweisen, dass die
atheist is the one who thinks the earth
Atheist ist derjenige, der die Erde denkt
could be flat and the Christian says it
könnte flach sein und der Christ sagt es
can't be 40 site that's what you just
kann nicht 40 Website sein, das ist was du gerade
said well yeah but okay that's what i
sagte gut, aber okay, das ist was ich
wanted to point out could you be wrong
wollte darauf hinweisen, könnten Sie sich irren
about everything you think you know it's
über alles, von dem du denkst, dass du weißt, dass es ist
conceivable the universe doesn't exist
denkbar, dass das Universum nicht existiert
there we go absolutely amazing we don't
Da gehen wir absolut hin, wir nicht
know anything at all and they really did
wissen überhaupt etwas und haben es wirklich getan
that you see the Christian physician
dass du den christlichen Arzt siehst
really is that without God you can't
Wirklich ist das ohne Gott, kannst du nicht
know anything if you don't start with
wissen nichts , wenn Sie nicht mit starten
the one who knows everything revealing
derjenige, der alles aufschlussreich weiß
true to you then you don't know anything
treu zu dir, dann weißt du nichts
and that's the problem what's the very
und das ist das Problem, was das ist
very telling is that you you've got them
sehr aufschlussreich ist, dass du sie hast
to say you know I that we don't know
zu sagen, du weißt ich, dass wir es nicht wissen
anything and then you ask them are you
alles und dann fragst du sie bist du
sure about that is untrue and they said
sicher darüber ist unwahr und sie sagten
yes that's not enough and we don't know
Ja, das ist nicht genug und wir wissen es nicht
anything and that is that is the problem
alles und das ist das Problem
is the inconsistency with the Atheist
ist die Inkonsequenz mit dem Atheisten
worldview the Atheist worldview says I
Weltanschauung Die atheistische Weltanschauung sagt ich
could be wrong about everything because
sich irren könnte über alles , weil
hey that's what science is all about is
Hey, das ist es, worum es bei der Wissenschaft geht
always improving and a never taking
immer besser und nie nehmen
anything to say that we know this now
nichts zu sagen, dass wir das jetzt wissen
and the reason they do that is because
und der Grund , warum sie das tun, ist, weil
science has a long history of being
Die Wissenschaft hat eine lange Geschichte
wrong about things right so why are we
falsch über die Dinge richtig, also warum sind wir
gonna take modern-day science and put it
werde die moderne Wissenschaft nehmen und es sagen
above the authority of God's Word the
über die Autorität des Wortes Gottes die
one who knows everything has revealed
Einer, der alles weiß, hat offenbart
something to us yeah it's ridiculous
etwas für uns, ja, es ist lächerlich
it's very interesting and you know quite
es ist sehr interessant und du weißt es ziemlich genau
often Christians they can be guilty of
oft Christen, denen sie sich schuldig machen können
talking about this probable God that
über diesen wahrscheinlichen Gott zu sprechen
they believe in what we're seeing
Sie glauben an das, was wir sehen
from this is the importance of
Daraus ergibt sich die Bedeutung von
understanding that the Atheist position
Verständnis, dass die atheistische Position
is completely illogical there is
ist völlig unlogisch
actually no way that they've got any
eigentlich keine Möglichkeit , dass sie haben jede
reason for laws of logic all laws of
Grund für Gesetze der Logik alle Gesetze von
science that's right now my heart really
Wissenschaft, das ist jetzt mein Herz wirklich
does go out so I kind of laugh at the
geht raus, also lache ich irgendwie über die
absurdity here of these two views but my
Absurdität hier von diesen beiden Ansichten, aber meine
heart really goes out to them because
Herz geht ihnen wirklich deswegen aus
the Bible teaches in second 7225 that
die Bibel lehrt in der zweiten 7225 das
until they repent they are never going
bis sie Buße tun, werden sie nie gehen
to see the truth and we want them to
um die Wahrheit zu sehen und wir wollen sie
repent we want God to grant them
Buße, wir wollen, dass Gott ihnen gewährt
repentance so that they can see the
Reue, damit sie das sehen können
truth okay I got another interview clip
Wahrheit okay, ich habe noch einen Interview Clip
I want to show you yeah I got to
Ich möchte dir zeigen, dass ich es geschafft habe
interview a gentleman named Aaron raw
interviewe einen Gentleman namens Aaron roh
who is famous for his rants against
Wer ist berühmt für seine Wut gegen
Christianity and against creationist in
Christentum und gegen Kreationisten in
general so this next clip is an
Allgemein also ist dieser nächste Clip ein
interview I did with a portion of an
Interview habe ich mit einem Teil von einem gemacht
interview i did with Aaron raw enjoy
Interview habe ich mit Aaron roh genossen
this and we'll talk about it can we be
das und wir reden darüber können wir sein
absolutely certain of things can we be
absolut sicher von Dingen können wir sein
absolutely certain of things within the
absolut sicher von Dingen innerhalb der
confines of whether or not there's what
Grenzen davon, ob es was gibt oder nicht
no one level of argument if whether we
keine Ebene der Argumentation, ob wir
can prove that reality itself existing
kann beweisen, dass die Realität selbst existiert
isn't just an illusion if we establish
ist nicht nur eine Illusion, wenn wir aufbauen
that regardless whether reality is an
dass unabhängig davon, ob die Realität ein ist
illusion or whether it's really real
Illusion oder ob es wirklich real ist
what we perceive it to be within the
was wir wahrnehmen innerhalb der
confines of that the laws that apply
Grenzen , dass die Gesetze , die gelten ,
even if this is a video game we are so
auch wenn dies ein Videospiel ist sind wir so
subject to those laws within that we can
vorbehaltlich dieser Gesetze innerhalb dessen wir können
be sure
sicher sein
of certain things absolutely yes so we
von bestimmten Dingen absolut ja so wir
can't have absolute certainty within
kann keine absolute Gewissheit haben
this reality I want to say I want to be
diese Realität möchte ich sagen, ich möchte sein
hesitant on that because absolute in
zögerlich, weil absolut in
charge of something else if implies a
Ladung von etwas anderem, wenn a
whole different meaning so in science
ganz andere Bedeutung also in der Wissenschaft
for example everything is tentative
zum Beispiel ist alles vorläufig
that's why it doesn't matter how solidly
deshalb ist es egal, wie fest
anything is proved germs gravity
Alles ist bewiesen, Keime Schwerkraft
everything we call it theory and theory
alles nennen wir es Theorie und Theorie
is a study it's a body of knowledge that
ist eine Studie, es ist ein Körper des Wissens, dass
encompasses facts and laws and explains
umfasst Fakten und Gesetze und erklärt
them in a framework that makes sense of
sie in einem Rahmen , der Sinn macht
it Wow here you have an eight is saying
Wow, hier hast du eine Acht
we can be absolutely sure within this
wir können in dieser absolut sicher sein ,
reality and you say are you sure of that
Realität und Sie sagen , sind Sie sicher , dass
knee goes well not absolutely yeah it
Knie geht gut nicht absolut ja es
going to be hesitancy about that as if
Zögern darüber als ob
things and Sons can only be held
Dinge und Söhne können nur gehalten werden
tentatively right you know is can that
versuchsweise richtig du weißt, ist das kann
be held tentatively yeah I mean do we
vorläufig gehalten werden, ja ich meine, tun wir
hold the things that can be held
Halte die Dinge, die gehalten werden können
tentatively is that tentative I mean are
versuchsweise ist das vorläufig ich meine sind
we sure of that or not the problem is
wir sind davon sicher oder nicht das Problem ist
that worldview is inconsistent that
diese Weltanschauung ist uneinheitlich
worldview is it illogical it does not
Weltanschauung ist es unlogisch nicht
make sense and that really is the whole
Sinn machen und das ist wirklich das Ganze
the whole problem I want you'll notice
Das ganze Problem, das ich will, wirst du bemerken
then is of course that's when you when
dann ist das natürlich wann wann
they attempt to try and make any
sie versuchen es zu versuchen
argument any stepwise arguments despite
Argument alle schrittweisen Argumente trotz
themselves they have to have some ground
selbst müssen sie etwas Grund haben
to stand on and of course the ground
auf und natürlich den Boden stehen
that they choose to stand on will be
auf die sie stehen bleiben wollen
concepts of truth and falsehood which
Konzepte von Wahrheit und Unwahrheit, die
they won't admit it but they are bait
Sie werden es nicht zugeben , aber sie sind Köder
they are taken from a godly world
Sie stammen aus einer göttlichen Welt
examples actually exist without
Beispiele existieren tatsächlich ohne
presupposing the exists so God why do
vorausgesetzt, das existiert so Gott warum
they reject the God of the Bible I want
Sie lehnen den Gott der Bibel ab, den ich will
to submit to you it is not because of
sich Ihnen zu unterwerfen ist es nicht wegen
their intellect it is because of their
ihr Intellekt ist wegen ihres
emotions they don't want to believe in
Emotionen, an die sie nicht glauben wollen
God I went on to ask aaron a question I
Gott, ich fuhr fort, Aaron eine Frage zu stellen
said hey if I could prove God to you
sagte hey, wenn ich dir Gott beweisen könnte
would you worship him here was his
würden Sie verehren hier war ihm sein
answer if I could prove to your
antworte, wenn ich es dir beweisen könnte
satisfaction that got the God of the
Zufriedenheit, die den Gott der
Bible exists would you worship Him
Bibel existiert, würdest du Ihn anbeten?
no as if I believed that God exists and
Nein, als ob ich geglaubt hätte, dass Gott existiert und
I believed that it was the Bible God
Ich glaubte, dass es der Bibelgott war
that existed I would not worship it
das existierte ich würde es nicht anbeten
because it is a criminal thing now if a
weil es jetzt eine kriminelle Sache ist, wenn a
better God existed then the one in the
besser Gott existierte dann der in der
Bible I still wouldn't worship it but at
Bibel Ich würde es immer noch nicht anbeten, aber bei
least it would be worthy of respect Wow
zumindest wäre es Respekt wert Wow
well you can add your voice to the
Nun, Sie können Ihre Stimme hinzufügen
conversation that's going on about the
Konversation , die über die
recent reason rally in washington DC by
letzten Grund Rallye in Washington DC von
going to our youtube channel youtube.com
Gehen Sie zu unserem Youtube-Kanal youtube.com
and search creation today channel and
und suche creation today channel und
you can check that out and add your
Sie können das überprüfen und Ihre hinzufügen
voice of the conversation well I'm
Stimme der Konversation gut bin ich
really excited about all the creation
wirklich aufgeregt über die ganze Schöpfung
things that are going on in the world
Dinge, die in der Welt vor sich gehen
today specifically we get a lot of
Heute bekommen wir speziell viel davon
things happening in North America and
Dinge geschehen in Nordamerika und
we've even got a website that we want to
wir haben sogar eine Website , die wir wollen
give you to help that out yes that have
gebe dir das zu helfen, ja das hast
a look at the website visit creation.com
Ein Blick auf die Website besuchen creation.com
that's visit creation.com and it's as a
das ist visit creation.com und es ist wie ein
marvelous tool so that you can find out
wunderbares Werkzeug, so dass Sie herausfinden können
a number of Christian ministers around
eine Reihe von christlichen Ministern um
the country places that might be near
das Land Orte, die in der Nähe sein könnten
you or be talking on issues that you
Sie oder sprechen Sie über Probleme , die Sie
want to know about if you're planning a
Ich möchte wissen, ob Sie ein Projekt planen
vacation for this summer check out visit
Urlaub für diesen Sommer Check-out besuchen
creation.com and go visit one of these
creation.com und besuche einen von diesen
creation hot spots around around the
Schaffung von Hot Spots rund um die
country there really are a lot more than
Land gibt es wirklich viel mehr als
people think of course we know how to
Leute denken natürlich, wir können es
museum there's way more there's a lot
Museum gibt es viel mehr gibt es viel
more stuff that people can go and visit
mehr Sachen, die Leute besuchen können
and then put your money to support other
und dann setzen Sie Ihr Geld ein , um andere zu unterstützen
Christian organizations that are trying
Christliche Organisationen, die es versuchen
to proclaim proclaim the truth of the
zu verkünden , die Wahrheit des verkünden
gospel through the creation message
Evangelium durch die Schöpfungsbotschaft
absolutely right Wow well that is our
absolut richtig Wow, das ist unser
show for the first season first episode
Show für die erste Staffel der ersten Episode
of season two we want to thank you guys
der zweiten Staffel möchten wir euch allen danken
so much for joining us we got a lot more
So sehr, dass wir bei uns waren, haben wir viel mehr bekommen
questions and answers coming up in
Fragen und Antworten kommen auf
future episodes of creation today yes
zukünftige Episoden der Schöpfung heute ja
and if you have questions and don't
und wenn du Fragen hast und nicht
forget to send them to questions asked
Vergessen Sie, sie zu den gestellten Fragen zu schicken
creation today o RG or visit our
Schöpfung heute o RG oder besuchen Sie unsere
Facebook page facebook.com forward slash
Facebook-Seite facebook.com Schrägstrich
creation today twitter at creation today
Schöpfung heute Twitter bei der Schöpfung heute
that's right thank you guys so much for
das ist richtig, danke Leute so sehr für
joining us god bless
uns beitreten Gott segnen
this program is available on DVD by
Dieses Programm ist auf DVD erhältlich
visiting creation store RG or by calling
Besuch des Erstellungsspeichers RG oder durch Aufruf
877 479 3466 to order this episode use
877 479 3466 um diese Folge zu bestellen
the item number displayed on your screen
Die Artikelnummer wird auf dem Bildschirm angezeigt